# java-filmorate

Filmorate project.

### Sprint-12 / Group Stage

1. Функциональность «Общие фильмы»

   `GET /films/common?userId={userId}&friendId={friendId}`

   Возвращает список фильмов, отсортированных по популярности.
2. Удаление фильмов и пользователей

- `DELETE /users/{userId}`
  Удаляет пользователя по идентификатору.

- `DELETE /films/{filmId}`
  Удаляет фильм по идентификатору.

3. Вывод самых популярных фильмов по жанру и годам

- `GET /films/popular?count={limit}&genreId={genreId}&year={year}`
  Возвращает список самых популярных фильмов указанного жанра за нужный год.

4. Функциональность «Поиск»

- `GET /fimls/search` - Возвращает список фильмов, отсортированных по популярности.

5. Функциональность «Рекомендации»

- `GET /users/{id}/recommendations`
  Возвращает рекомендации по фильмам для просмотра.

6. Функциональность «Лента событий»

- `GET /users/{id}/feed`
  Возвращает ленту событий пользователя.

7. Функциональность «Отзывы».

- `POST /reviews`
  Добавление нового отзыва.

- `PUT /reviews`
  Редактирование уже имеющегося отзыва.

- `DELETE /reviews/{id}`
  Удаление уже имеющегося отзыва.

- `GET /reviews/{id}`
  Получение отзыва по идентификатору.

- `GET /reviews?filmId={filmId}&count={count}`
  Получение всех отзывов по идентификатору фильма, если фильм не указан то все. Если кол-во не указано то 10.

- `PUT /reviews/{id}/like/{userId}` — пользователь ставит лайк отзыву.
- `PUT /reviews/{id}/dislike/{userId}` — пользователь ставит дизлайк отзыву.
- `DELETE /reviews/{id}/like/{userId}` — пользователь удаляет лайк/дизлайк отзыву.
- `DELETE /reviews/{id}/dislike/{userId}` — пользователь удаляет дизлайк отзыву.

8. Добавление режиссёров в фильмы.

- `GET /films/director/{directorId}?sortBy=[year,likes]`
  Возвращает список фильмов режиссера отсортированных по количеству лайков или году выпуска.

- `POST /films`

- `GET /directors` - Список всех режиссёров

- `GET /directors/{id}` - Получение режиссёра по id

- `POST /directors` - Создание режиссёра

- `PUT /directors` - Изменение режиссёра

- `DELETE /directors/{id}` - Удаление режиссёра



